# Описание проекта

## Условие задачи

Оператор связи «Ниединогоразрыва.ком» хочет научиться прогнозировать отток клиентов. Если выяснится, что пользователь планирует уйти, ему будут предложены промокоды и специальные условия. Команда оператора собрала персональные данные о некоторых клиентах, информацию об их тарифах и договорах.

Ситуация на рынке складывается такая, что из-за конкуренции мы начали фиксировать ощутимый отток клиентов. Было принято решение давать скидку абонентам для сохранения абонентской базы. Но так как финансовые ресурсы у нас ограничены, необходимо таргетировать скидку на бегунков.


## Используемые технологии и подходы
Решил задачу бинарной классификации.

* pandas
* matplotlib
* sklearn
* catboost


## Комментарии по выполненному заданияю

Можно улучшить
* После анализа работы коллег я понимаю как можно улучшить выбор фич и их генерацию 
* Нужно было попробовать нейронные сети

Общая схема которая привела к результату

1. Понимание данных (этот пункт можно два раза написать)
2. Убедится что данные чистые
3. Посмотреть внутрь данных (сводные таблицы, графики)
4. Организовать код так чтобы эксперименты можно было перезапускать много раз
5. Все повторяющиеся операции выделить в функции
6. Для каждого этапа выделять свои переменные: сырые данные, предобработка, плоская таблица признаков, кодированная таблица признаков, разбиение обучение\тест\валидация. Для CatBoost выделение Pool. В этом случае всегда можно посмотреть на данные предыдущего этапа и провести дополнительное исследование
7. Начинать с простых моделей
8. Подбор гиперпараметров
9. Заглядывать внутрь получаемых моделей. В этом я не мастер
10. Последнее но важное, комментарии по ходу работы и выводы по каждому большому этапу. Мне это помогает самому прояснять требования к задаче.


Отдельно выделю
* Понимание что выборка несбалансирована, не терять это знание на этапе обучения моделей
* Внимание к тому по каким параметрам учится модель. LogLoss, AUG
